# Интеграция с Appium

В дополнение к реализованному в **Стингрей** механизму записи тест-кейсов (см. раздел «[Запись тест-кейса](../ug/testcases.md#-_1)») предлагается возможность запуска сценариев автоматического тестирования с использованием Appium.

> Appium — кроссплатформенный фреймворк с открытым исходным кодом, предназначенный для автоматизации тестирования мобильных приложений с использованием протокола WebDriver.

Такой подход существенно расширяет возможности и значительно повышает гибкость автоматического тестирования в результате применения мощного и получившего широкое распространение инструментария, а также использования привычного синтаксиса написания скриптов. Кроме этого, хотелось бы подчеркнуть следующие преимущества:

* Возможность повторного использования имеющихся сценариев автоматического тестирования.

* Гибкая адаптация под изменения интерфейса и среды выполнения приложения.

!!! note "Примечание"
    В настоящий момент поддерживается тестирование только Android-приложений.

!!! note "Примечание"
    В рамках текущей реализации для используемых Appium-скриптов существует ряд ограничений:

    * язык тестового сценария — только Python;
    * воспроизводятся только скрипты, сгенерированные рекордером утилиты **Appium Inspector** — любые отклонения приведут к возникновению ошибки;
    * используются только функции, доступные для генерации скрипта через **Appium Inspector**;
    * импорт и вызов функций Python, не относящихся к Appium и работе с приложением, не выполняются.

    Дополнительная информация об Appium-скриптах приведена в [Приложении 4](../ag/prilozhenie_4.md).

Запуск сканирования с использованием Appium-скрипта описан в разделе [Автоматическое сканирование с использованием Appium](../ug/zapusk_skanirovaniya.md#appium).  